也许你一腔热血，但是现实可能与你想的恰恰相反，“吃喝嫖赌（损害大众利益）”者的孩子更能成功，而勤勤恳恳大多只能受人压迫。就比如https://www.bilibili.com/video/BV1RP4y1N7nT#reply108160077360这个视频中的人，他不勤恳吗？他还可以150w全款买房呢！但是他成龙做凤了吗？没有，不仅没有，还因为要向那些“成龙成凤”的人要回本该属于自己的利益就进了jy。
别说“努力”向上爬了，就连“要回本就属于自己的东西”都成错误的了。

这只是一个社会事实，我并不想从中得出我们是该“努力”还是该“自己奋斗子女起点更高”，我只是看着这种事情就很难过，就像我们的革命先烈们看着地主压榨农民就很难过一样！那些革命先烈难道就没能力吗？他们怎么就不知道你说的“左右逢源”，怎么就不教育“农民啊，工人啊，只要你努力就能成功，不成功就是你无能！还不成功就是你父母无能！”，反而说“不是我们无能，是有人在我们身上吸血！”

在反思了，在反思了，反思反思再反思

大清那么大，蛋糕也那么大，不会有人能一口吃下的，为什么有的人能吃上有的人吃不上，还是多反思反思自己---《致孙逸仙》


“要知道中国市场那么大，蛋糕也那么大，不会有人能一口吃下的”这句话我是很赞同的，不过现在蛋糕的分配已经达到了很不公的地步了，巨大的基尼系数就是有力的证据。
而这一个人能拿那么多蛋糕真的是“个人努力”而不是“按资分配”吗？

也a许a你a一a腔a热a血，但a是a现a实a可a能a与a你a想a的a恰a恰a相a反a，a“a吃a喝a嫖a赌a（a损a害a大a众a利a益a）a”a者a的a孩a子a更a能a成a功a，a而a勤a勤a恳a恳a大a多a只a能a受a人a压a迫a。a就a比a如https://www.bilibili.com/video/BV1RP4y1N7nT#reply108160077360 这a个a视a频a中a的a人a，a他a不a勤a恳a吗a？a他a还a可a以a1a5a0awa全a款a买a房a呢a！a但a是a他a成a龙a做a凤a了a吗a？a没a有a，a不a仅a没a有a，a还a因a为a要a向a那a些a“a成a龙a成a凤a”a的a人a要a回a本a该a属a于a自a己a的a利a益a就a进a了a监a狱a。
别说“努力”向上爬了，就连“要回本就属于自己的东西”都成错误的了。

这只是一个社会事实，我并不想从中得出我们是该“努力”还是该“自己奋斗子女起点更高”，我只是看着这种事情就很难过，就像我们的革命先烈们看着地主压榨农民就很难过一样！那些革命先烈难道就没能力吗？他们怎么就不知道你说的“左右逢源”，怎么就不教育“农民啊，工人啊，只要你努力就能成功，不成功就是你无能！还不成功就是你父母无能！”，反而说“不是我们无能，是有人在我们身上吸血！”

我a爷a爷a是a农a民a，a他a响a应a国a家a号a召a开a沟a挖a渠a，a省a吃a简a用a，a他a勤a勤a恳a恳a。a他a和a千a千a万a万a先a辈a撑a起a了a我a们a的a国a家a。a
a我a奶a奶a从a16a岁a开a始a就a开a始a为a农a业a发a展a修a建a水a库a，a她a150acma的a身a高a背a着a和a她a一a样a高a的a土a筐a，a早a5a晚a9a，a一a天a只a吃a二a两a粮a食a，a她a苦a还a是a你a说a的a富a一a代a苦a?a
a我a国a改a革a开a放a4a0a年a，a最a早a的a富a一代a也a不a过a才a3a0a多a年a，a他a们a怎a么a富a起a来a的a呢a？a‘a官a倒a’a‘a民a到a’a‘a投a机a倒a把’a！a！
他们可真辛苦！

我x认x为x努x力x与x奋x斗x是x非x常x重x要x的x一x件x事x情x，x但x是x月x入x过x万x真x的x就x是x你x说x的x"x有x能x"x也x就x是x"x人x家x怎x么x堵x你x就x能x怎x么x开x路x"x吗x？x
x已x经x成x功x的x人x会x把x已x经x走x过x的x路x堵x住x，x如x果x你x要x说x这x是x“x可x以x被x允x许x的x”x，x那x爱新x觉x罗x家*族*呢，x“x大x清x的x皇c帝c可c是c非c常c勤c奋c的c，c他c们c几c百c年c的c积c累c”c怎c么c能c被c几c个c农c夫c书c生c给c“cc抢v走v”v了vv？v
v已v经v成v功v的v人v至v少v不v要v把v路v堵v上v，v还v未v成v功v的v人v努v力v奋vv斗v，v这v才v是v公v平v！v可v是v这v是v不v可v能v的v，v既v得v利v益v者v必v然v会v维v护v本v阶v级v，v否v则v就v必v然v会v损v失v利v益v，v没v人v愿v意v损v失v利v益v，v所v以v这v是v必v然v的v，v不v因v个v人v意v志v为v转v移v的v，v只v存v在v背v叛v阶v级v的v个v人v，v不v存v在v背v叛v阶v级v的v阶v级v！v
v再v者v我v父v母v像v大v多v数v人v一样v勤vv勤恳v恳v的v普v通v工v人v，v像v绝v大v多v数v人v一样v他v们v并没v有v“投v机v倒v把v”v的v门v路v，就v算有v我v想v他们v也v不v会做v出v“v损v人v利v己v”v“v损v害v人v民v富v裕v自v己v”v的v事v情v的v，v他v们v善v良v淳v朴v，v
v并v且v教v导v我v也v要v善v良v又v有v道v德v。

v再v者v我v父v母v像v大v多v数v人v一样v勤vv勤恳v恳v的v普v通v工v人v，v像v绝v大v多v数v人v一样v他v们v并没v有v“投v机v倒v把v”v的v门v路v，就v算有v我v想v他们v也v不v会做v出v“v损v人v利v己v”v“v损v害v人v民v富v裕v自v己v”v的v事v情v的v，v他v们v善v良v淳v朴v，v并v且v教v导v我v也v要v善v良v又v有v道v德v，至v少v不v能v随v便v辱v骂v别v人v。
